Предметной областью разрабатываемой экспертной системы является выполнение смазочных работ на автомобиле в процессе его эксплуатации.
Различают следующие виды смазочных работ:
1) Промывка систем смазки двигателя.
2) Смазка подшипников передних колёс.
3) Смазка подшипников карданных шарниров.
4) Смазка шарниров передней подвески и рулевых тяг.
5) Смазка тросов управления.
6) Смазка замков.
7) Смазка других узлов и механизмов.

Операции по смазке выполняются в соответствии со следующими правилами (каждый пункт соответствует номеру операции):
1) Через каждые 25-30 тысяч км пробега с очередной сменой масла в двигателе.
   Тип масла -обычное, заменитель, -промывочное машинное масло. Недопустим керосин и бензин.
2) Один раз в месяц. Тип смазки – тугоплавкая смазка Литол-24, заменитель – смазка 1-13. Недопустим солидол.
3) Один раз в месяц. Тип смазки - №158, заменители – трансмиссионное масло или Литол-24. Недопустим солидол.
4) Один раз в месяц. Тип смазки – ШРБ-4, заменители – Литол-24 или солидол. Недопустима смазка 1-13.
5) Один раз в год. Тип смазки – Фиол-1, заменители – Литол-24, смазка №158 или ЦИАТИМ-201.
   Заменитель – моторное масло. Недопустимы солидол и смазка 1-13.
6) Один раз в год. Тип смазки – графитовый порошок, заменители – тормозная жидкость, антифриз или смазка ВТВ-1.
   Недопустимы все типы масел.
7) При появлении скрипа в шарикоподшипниках узлов, наличия стука или при сильном загрязнении. Тип смазки – Литол-24.
   Резиновые втулки дроссельных заслонок карбюратора смазывают тормозной жидкостью при появлении скрипа или посторонних шумов.

Экспертная система должна выдавать рекомендации по необходимости проведения тех или иных работ,
по каким узлам и типу смазки в текущий момент, а также сообщать о недопустимости применения смазки заданного типа и возможных заменителях.
Пользователь вводит пробег автомобиля и дату последней смазки в каждом правиле нечётко – до двух значений с указанием факторов уверенности.
В правиле 3) заменители указываются с фактором уверенности, задаваемым экспертом. Реализовать и сравнить алгебры ММ и ВВ.
Сумма вводимых факторов уверенности при указании двух значений не должна превышать 100.
В соответствии с вариантом, при разработке экспертной системы необходимо использовать продукционную модель сети с прямой цепочкой рассуждений (ПЦР).
